---
title: 我想人大概是矛盾的集合体
date: 2023-11-5
categories: 
  - ['misc', 'life']
tags:
  - essay
  - life
---


凝望着破碎的镜，那里生活着割裂的自我，模糊的光线在缝隙间穿梭，勾勒起眼中明暗，他们无一不注视着我，神情又各不相同。
我想人大概是矛盾的集合体，才会向往感性的热忱，又渴望理性的冰冷。
那启航的船儿总是洁白如初雪，荡着羽毛编织的帆。澄澈的眼会好奇地一览世间万物，举手前触，抚摸幻想。会想要真诚的大笑，会想要躺入棉絮般的温暖，会想要拥抱光与热，共舞与遥远的温柔乡，待腿脚有些许乏，再对酌于花前月下。
我们拿出炽热面对彼此，共沐于理想的光辉，我们的笑真诚而热烈，那来自于内心的共鸣。我们在绿茵上奔跑，追逐光的痕迹，会因缓缓流动的云儿停留，会因含着羞涩与艳丽的花苞痴迷。不必思虑现实的沉重，不必忧烦旁人的冷眼，向前，只是跟随那一缕执念。
叹那童年的梦，是最为易碎，哪怕放着不管，也总有一天会消散。可那无瑕的心，是天赐的自由，是灵魂的羽翼，是通向理想的丝线，脆弱却绚烂。
尖刀总会划过泡影，幻灭不过短短一瞬。曾经畅谈豪情的友人不知今处何处，曾经心心相印的知己如今又踏上怎样的征途？有的理想承不住责任千钧，倒在了过去。有的欢笑抵不过现实汹涌，含着泪，决心割舍回忆。
明知美好短暂，如露珠折射出的七彩，可又宁愿自欺，妄图追寻一份永恒。终在伤痕中遗失本所有的一切，却仍两手空空。
晶莹的心起了迷雾，她看不清通向自己的路，于是听从所谓前人的指引，踏上远离自己的旅途。但枯萎的理想不会逝去，而是扎根于心底的一方净土，直至遗忘，再不追逐。
终而，混迹于纷扰的人群，不再被排斥，也不再秉持。
只在寂静的夜里偶然想起，那份曾拥有过的纯真。

也会想抛弃琐碎的情感，会想抑制心中荡起的涟漪，以理性的眼审视世界。会想褪去身上的色彩，从此如浮云飘行世间。问情自何起，空扰清净，徒增苦闷，问情于何落，怎久缠于心，翻涌起喧嚣，夺去每个角落的思绪。
那毫无意义的伪装，那虚情假意的谄媚，那一个个摘不下的面具，背后的面孔早已模糊不清。笑容被精心勾勒，眼泪深埋于心底，修饰成为了习惯，上演着名为人生的话剧。
当脱离情绪后，当冷眼看待热烈后，我无比欣赏这难得的永恒的宁静，沉醉于不被自己困扰的清醒。不再去思考他人的烦恼，割舍那纠缠不清的千丝万缕。我的光照耀自己，在彼岸桥上独行。
孤蓑看云起，独舟赴水尽。

我想人大概是矛盾的集合体，所以我才会无尽的自责，又坚定的相信。
曾收获斥责、批评，也缘得那不堪入目的成绩与毫不上进的态度。努力付给了原地踏步，决心在失败中消磨。那烂泥砌成的城墙，不过仍是一堆烂泥。坐在最后一排，往第一排望，一眼望不到头的难过，那是在同一间教室里，不同的未来。
在尘埃里的挣扎，显得格外苍白且平凡，如潮起奔涌，将一切都绽放，又在潮落时默然，听着月色离去。
“我深怕自己本非美玉，故而不敢加以刻苦琢磨，却又半信自己是块美玉，故又不肯庸庸碌碌，与瓦砾为伍。”踱步于熙攘，也终拾起弓弦，对准山野，凝望呼啸而过的风，想将遗憾甩远。
我无法成为舞台的中央，无法成为耀眼的太阳，大抵是连星辰也不可及。可哪怕只是万千微芒之一，又怎甘黯淡下去。也想为迷途的风儿引路，哪怕我见不到她眼中的山川，也想呼唤灰暗云儿的笑容，哪怕只能在背景里飘落。

镜中之人啊，我想那大概不是我，那热情的我，那冷静的我，那自责的我，那自信的我。
流转的灵魂仿佛置于体外，眼神惊慌而斑驳，可眼底又是澄澈，似有烟火璀璨，跨越了遗憾与冲动。
惊起，恍然，不过大梦，怎思绪万千。再回首，雾已弥了天，烟波浩渺，也不知是醉是醒了。
我想那大概是我，那熟悉的失望与执着，那不甘的沉默与争夺。
我不知自己究竟清醒于俗世，亦或沉沦于心魔。我不知自己怀揣着热枕，还是清明如冰玉。我不断叩问自己，为何选择无法达成的目标，为何走上迂回曲折的道路，在欢声笑语中迷茫，在孤独中向往。
人的灵魂大抵是很轻的，那无比沉重的是她承载的时间。
大抵，我的步伐并非虚浮，我的背影并非落寞，于是不再停歇，追寻着高尚而腐朽的意义。
